数据库概述：
    关系结构模型数据库，即表与表之间的关系。
    数据库是面向关系的

常见数据库：
Oracle:甲骨文（市场占有率最高）
DB2:IBM;
SQL Server:微软；
Sybase: 赛尔斯；
MYSQL： 甲骨文；

RDBMS： Relational Databse management system 关系型数据库管理系统

数据库有时是管理系统，有时是仓库

manager+DB1+DB2---->RDBMS：

学习如何与管理员联系

Databse中有很多tables.


数据库表有两个层面，一个是表的结构，另一个是表的记录。

表的结构：

s_id        varchar(10)
s_name      varchar(20)
s-age       int
s-sex       varchar(10)

表记录：
s_id    s_name      s_age       s_sex
12      YYYY        23          F

Tips:
先有表结构后有表记录


总结：
    RDBMS：管理员+仓库
    Database： N个tables
    table:
        表的结构：定义表的列名和列类型
        表记录：一行一行的记录


Chapater 2: JAVA应用于数据库的关系

    安装mySQL:
    tips：安装包的所在路劲不要包含中文
    安装配置中，选择精细配置，
    选择开发者电脑，----性能会降低，但是使用
    因为选择MYSQL服务器电脑的话，MYSQL会尽可能的占用电脑内存。
    选择server mechine的话，内存使用会很大

    选择multifunctional database:多用途数据库
        事务数据库 ---不选
        非事务数据库 ---不选

    最后一项，选择连接个
    数，
    decision support(DSS)/OLAP  //并发连接数上限20
    online transaction processing(OLTP)  //并发连接数上限500
    Manual setting //自己选，选择这个，自定义15-20个。

    最大并发数：什么是并发？多线程同时访问。

    Enable TCP/IP 端口：3306
    启动严格语法模式


    选择编码：选择自定义编码：utf-8 在MYSQL中是utf8 //如果选错容易乱码

    如果安装成功，在PC-管理中，选择System and application-->选择services-->查看是否有MYSQL，可以通过这里运行或者停止MYSQL 服务器
    
    登录MYSQL服务器：
    1. 打开command prompt
    2.输入命令行： mysql -uroot(root是用户名) -p1234(1234是密码)
    exit退出

Chapater4 删除MYSQL
    1.停止MYSQL  --->用命令行停止： net stop MYSQL，也可以用net start MYSQL运动MYSQL
                 --->或者在电脑--管理中用鼠标停止
    2. 添加删除程序，在控制台选择程序和功能，寻找mysql，然后卸载
    3. 删除两条目录：
            a. C:\Documents and Setting/All Users \Application Data\MYSQL //即安装路劲的目录
            b. c:\ProgramData\MYSQL //这个必然是这样的
    4.查看注册表：(regedit)
        HKEY-LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services
        HKEY-LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Services
        HKEY-LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet002\Services
        搜索mysql，找到一律删掉。
    5.重启电脑。


Chapater 5 MYSQL 安装路径以及配置信息。
    在安装的目录中，有一个 Mysqld.exe，在进程中查找，看到的话说明MYSQL正常启动。
    Mysqld.exe，是MYSQL的服务端程序，如果不开启，客户端连接不上
    mysql.exe： 客户端程序，用于连接服务端程序。
    在客户端用
    mysql -uroot -p123 //用这个命令连接服务端。
    客户端程序可有多个，服务端只有一个
    在program data中MYSQL 的data目录 .frm的文件都对应一个表格。


Chapater 6 开启关闭服务器以及登录退出客户端。
    net start/stop MYSQL //开启/关闭服务器
    登录退出客户端：
    Mysql
    -u  //跟username
    -p  //跟password
    -h  //指定在哪个IP登录，跟哪个ip地址。root用户任意，但指定用户锁死
    exit/quit //退出

Chapater 7 SQL语言概述
    定义：SQL： Structured Query Language 结构化查询语言（很多数据库都有）
    作用：客户端使用SQL操作服务器。向服务器下达命名
    --->启动mysql.exe，连接服务器后，就可以使用sql来操作服务器了。
    --->将来会使用JAVA程序连接服务器，然后使用sql来操作服务器。

    SQL标准（SQL99）
    -->由国际标准化组织（ISO）指定的，对DBMS的统一操作方式（例如相同的语句可以操作：mysql,oracle等）
    SQL方言
    --->某种DBMS不只会支持SQL标准，而且还会有一些自己独有的语法，这就称之为方言！；例如limit语句只在MySQL中可以使用。
     
     SQL语法：
        1.SQL语句可以在单行或多行书写，以分号结尾
        2.可以使用空格和缩进来增强语句的可读性
        3.MySQL不区分大小写，建议关键字使用大写 

    SQL语句分类（*****）
        1.DDL(Data Definition Language):数据库定义语言：用来定义数据库对象：库、表、列等：
            -->创建、删除、修改、库、表结构
        2.DML（Data Manipulation Language）:数据库操作语言：用来定义数据库记录（数据）：
            -->增、删、改：表记录
        3.DCL（Data control language）:数据库控制语言：用来定义访问权限和安全级别：
        4.DQL （Data qurey Language）:数据库查询语言：用来查询记录（数据）；//不是标准，是分出来的

        ddl:数据库或表的结构操作（****）重点
        dml:对表的记录进行更新（增、删、改）（****）重点
        dql：对表的记录的查询（****，难点）重点和难点
        dcl：对用户的创建及授权。
    
Chapater 8 DDL(数据库定义语言)操作数据库。
    DDL：

    1.数据库
    * 查看所有数据库：SHOW DATABASES; //注意，结束要分号，大写，databases是复数。
    * 切换（选择要操作的）数据库： USE 数据库名； //没选数据库时，不能查到表
    * 创建数据库： CREATE DATABASE [IF NOT EXISTS]  mydb1 [CHARSET=utf8]  //[]中的内容是可选择内容，使用时不要叫[]。
    * 删除数据库： DROP DATABASE [IF EXISTS] mydb1;
    * 修改数据库编码： ALTER DATABASE mydb1 CHARACTER SET uft8; //用的比较少，不用特别记。

Chapater 9 数据库类型介绍1
    数据类型（列类型）：
    int:整数
    double:浮点型，例如 double(5,2)表示最多5位，其中必须有2位小数，即最大值为999.99：
    decimal:浮点型，在表单前方面使用该类型，因为不会出现精度缺失问题；//用在钱方面比较好
    char: 固定长度字符串类型： char(255) 最大255 数据的长度不足指定长度，补足到指定长度。可用于一些固定长度的数据：身份证号、时间等
    varchar:可变长度字符串类型：varchar(65535),zhangSan 需要单独拿出一个字节专门记录数据长度。
    text(clob //标准里是这个):字符串类型： //这个是MYSQL的独有数据类型
        -->很小 tinytext    2 8次方-1
        -->小   text        2 16-1
        -->中   mediumtext  2 24次方-1
        -->大   longtext    2 32次方-1
    blob:字节类型 //二进制 text是字符  //比如把一个电影存进一个数据库，
         -->很小 
        -->小   
        -->中   
        -->大
     date:日期类型，格式为：yyyy-mm-dd;
     time:时间类型，格式为：hh:mm:ss
     timestap:时间戳类型：有日期和分秒
       

    






        





    


